Добрый день уважаемые
студенты я рад вас видеть.
Мы с вами вместе добрались до
третьего модуля.
И сегодня поговорим про
глобальную
инфраструктуру эй дабл ес.
И поехали.
Сегодняшняя лекция.
Она намного меньше
чем предыдущие лекции.
Состоит из
двух частей.
В первой части мы поговорим про
глобальную инфраструктуру и таблы вес.
А во второй части мы.
Поближе познакомимся с
некоторыми группами сервисов
и сервисами
которые в неё входят.
Эти же сервисы.
Вы можете встретить
на реальном экзамене.
И дабы склад практичный.
Глобальная инфраструктура эй да.
Что же это такое.
Это специально продуманная.
И построенная.
Гибкая.
Масштабируемая.
Безопасное и надёжное среда
для облачных вычислений.
Которая доступна для вас
по всему земному шару.
Из двадцати двух
различных регионов.
Когда мы говорим
регион мы подразумеваем.
Определённую
географическую локацию.
Каждый регион.
Это был лес это
изолированная.
Часть.
Глобальной
инфраструктуры и
ес которые могут может
работать самостоятельно.
Внутри региона.
Зачастую два
или более вилла билл эти зоны
так называемых зон доступности.
И когда мы говорим
про зоны доступности
каждая зона доступности
в себе может содержать
несколько дата-центров.
Таким образом.
Обеспечивается высокая
доступность каждого региона.
И.
Если у вас в рамках вашего
бизнеса есть необходимость.
Присутствовать в нескольких
регионах в нескольких локациях.
То
задачи по репликации
задачи по переносу либо
копированию к клонированию.
Ваших данных вашей
инфраструктуры на другой регион.
Производится вашими силами
является вашей ответственностью
клиентов.
Для
всего этого.
Есть уже разработанные инструменты
которые помогут упростить этот процесс.
Также следует
отметить что помимо
стандартных регионов
которые разбросаны
по всему земному шару
существует
три отдельных регионов
первые два
это два регионы которые
находятся в китае.
Она.
Обособлена от основной части
от глобальной инфраструктуры.
А также.
Появление новых фич
в целом развитие.
И дабы вес в этом регионе
она.
На некоторое
количество шагов отстаёт
таким образом.
Вы.
Все те новинки которые
появились в прошлом году.
Или в этом году.
Мало вероятно что сможете
использовать в регионах
которые находятся в китае.
Поэтому
если у вас бизнес такой который
требует от вас
создание
инфраструктуры в этих регионах.
В китае
то.
Учитывать вот эти моменты.
Другой.
Регион
который также.
Следует выделить.
Это эй дабл эс гофф клауд.
Это специальная изолированная.
Изолированный регион
находящийся в США.
Предназначенные для
правительственных проектов
США.
То есть все.
Сайты.
Которое.
Правительственные.
Которые хостятся в облаке
они хостятся именно в этом
регионе.
У вас может возникнуть
достаточно правильный вопрос.
У нас целое множество регионов
которые есть по всему земному шару
и какой же выбрать.
Самый первый момент которые.
Часто упоминается это
так называемая дейта гавр
лэнс и уилла реку айронс.
То есть.
Требования
официальные требования
документы внутри вашей страны.
Который регулирует.
Построение ати архитектур.
Обработку данных.
Обработку персональных данных
не только обработку
но и хранение
трансграничное передачу
и другие моменты которые могут
в каком-то смысле.
Усложнить
или породить.
Дополнительные.
Сложности при построении ати
инфраструктуры в облаке дабы вес.
Поэтому перед началом.
Когда вы начинаете
большой проект
обязательно посмотрите эти
официальные документы вашей стране
и постарайтесь их учесть.
Со стороны и до блэйз
тоже есть некоторая
активность которая помогает
клиентам
то есть нам.
Они выпускают так
называемые уайт.
Вайт пейпер
это такой некий документ
он может быть.
Различного объёма
маленькая либо побольше
в зависимости от темы.
Она может быть посвящена
на различные темы.
И цель которой это дать.
Некоторые рекомендации
от самого эй дабл ес
о том
как правильно
как рационально
как безопасно
оптимально
построить некоторое решение
в облаке и дабл ес.
И какая-то часть этих
трейдеров
предназначена как раз.
Для.
Освещения вот этих
моментов вопросов по
договорным
и не говори клэрмонт
для каждой отдельно
взятой страны.
И.
Следует также проверить этот
список постоянно пополняется.
И если
есть подобный документ
для вашей страны
то непременно следует с ним
ознакомиться.
Следующим аспектам
которые нужно учитывать.
Это близость к вашим клиентам.
Если клиенты.
По большей части находятся
в определённом регионе.
То наиболее рационально
выбирать регион.
Ближайший к.
Этой локации.
Следует также учесть что.
Географически
одинаковое расстояние.
От вашей локации
до двух различных
регионов одинаковое.
Это не говорит о том что
скорость доставки контента
так называемая лейтенанте.
Будет одинаковым.
Поэтому.
Для точного
подбора.
Вам нужно выбрать
несколько ближайших.
Регионов
и.
Провести несколько
тестов для Того чтобы
точно измерить
среднее значение.
Лайтнинг все между
вами и вашими клиентами.
Также здесь хотелось бы отметить
я не буду приводить примеров.
Это можно.
Быстро найти одним
запросом гугла.
Есть специальные веб-сайты
которые.
Позволяют.
Автоматически
то есть вы нажимаете старт.
И по нажатию этой кнопки.
Начинается пинка в
различные регионы
эй дабл ес
и сохраняются
значения вот этого пинго.
И таким образом.
Через несколько этапов
прохода.
Вот этой проверки
скорости.
Вы получаете
усреднённые значения
от вашего местоположения
где был открыт сайт.
То есть с вашего локального
интернет-провайдера.
До всех регионов эй дабл ес.
Это может быть удобным.
Следующий момент
который нужно учитывать.
Это доступность сервисов
в определённом регионе
который вы хотите выбрать.
Это я говорю к тому что.
Есть регион
нор свержения.
Которые выходят
первыми все новинки это
считается основным регионом
среди стандартных регионов.
И через какое-то время
как она появилась там
это обновление
перетекает во все
другие регионы.
С той или иной скоростью.
И.
Новый сервис либо
функционал
новый функционал
старого сервиса.
Становится доступным
в других регионов.
Поэтому
может получится так что определённый
сервис или определённый функционал сервиса.
Критичен для вас
для вашего бизнеса.
В этом случае вам нужно обязат
обязательно проверить доступность.
Этой функции либо сервиса
в выбранной
вами регионе.
В целом рекомендация если.
Нет абсолютной разницы с точки зрения
лейтенанте между всеми регионами до вас.
Это могут быть
могут быть какие-то
изолир рованные расчёты.
Которые не требуют.
Близости к вашим клиентам.
Происходят как-то внутри
вашей инфраструктуры.
И на выходе отдаётся лишь.
Какой-то
вывод.
Который неважно с какой скоростью
передаётся главное она доходит.
То в этом случае
рекомендуется выбирать вот главный регион
нож свержение на котором появляются все
обновления
есть некоторые нюансы которые
упрощают работу с облаком
при выборе нож свержения
но это уже двадцать
топики которые
даже не придут вас на.
Клад практичную экзамене
и эти нюансы мы пройдём
на следующих курсах.
Который тоже следует
учитывать эта цена.
То есть.
По всему земному шару.
Даже если все одинаковое
все стандартизировано
дата центры одинаковы.
То
жизнь отличается в
различных локациях
и соответственно это
отражается на цене.
Сервисов.
И какой-то сервис
который находится.
В.
Определённом регионе
может стоить дороже.
Либо дешевле по сравнению
с другими регионами.
Ещё одним моментом который
может влиять на цены
это то что старые регионы
которые давно работают
они достаточно популярны что
позволяет им увеличивать количество.
Дата-центров
расширяться таким образом
выигрывать от масштабирования
и цены зачастую в
таких крупных регионах
она ниже
по сравнению с
регионами которые новые
или которые не популярные.
Поэтому этот момент.
Следует учить ивать
но момент сравнение
цен вы и так все увидите.
Следующим.
Вложением внутри каждого
эй дабл есть региона.
Находятся виллы белую зону
вылупил сезона
тоже
изолированная самодостаточная.
Сеть.
Между несколькими дата центрами
которая может
работать самостоятельно
и.
Предоставляет
высокую доступность
всем сервисам
эти ресурсам в
облаке эй дабл и вес.
Следует запомнить.
О некоторых
физических расстояниях
между структурами
эй дабл ест начнём
самого ближайшего.
Мы говорили ранее что
внутри виллы велосезона
есть несколько дата-центров.
Каждый дата центр
это
такое здание которое может
состоять из сотни тысяч серверов.
Представляете масштабы да.
И вот
каждая дата центра он
расположен от другого дата-центра
в рамках одной голубила те зоны.
На суд
на десятки километров.
Когда мы говорим
про расстояние между
выловила тебя зонами.
То мы говорим.
О расстоянии до ста километров.
И теперь следующий
порядок это несколько сотен
километров это расстояние
между регионами.
Подобного рода вопросы приходят
от вас не будет требоваться.
Знать
определённых цифр
но вы должны запомнить
порядок
цифр то есть если
это десятки километров между
центрами.
Если это до ста километров это
расстояние между
эвола белки зонами.
Если это больше ста километров.
То это расстояние
между регионами.
То есть несколько
сотен километров.
Хорошо.
Когда мы говорим
про нейминг то есть именование
есть у каждого региона
своё кодовое название.
Как пример возьмём.
Первый.
Западной европейский регион
и у
вест
один.
Вы видите
его на слайде.
И.
и
нейминг
виллы белый сезон.
В рамках этого региона
отличается тем же путём что
с конца добавляется буква
ночная эй би си ди и так далее.
И здесь.
Есть одна определённая.
Фишка
то есть из разряда
все гениальное просто.
Все.
Скажем так.
Клиенты мы вы.
Подсознательно стремимся
выбирать и создавать.
Наши ресурсы
в
первая вёл бел сезоне эй то есть это
стремление к тому чтобы быть первым.
И для Того чтобы.
Распределить равномерно между
несколькими вёл убил тебя зонами
так чтобы каждый мог выбрать эй.
Был сделан некоторый трюк.
Вы можете сейчас остановить видео и подумать
попробовать угадать сообщите куратору.
Хорошо вы
подумали.
Я надеюсь что кто-то угадал
как это было решено.
Давайте я вам расскажу.
На самом деле все гениальное просто как
это делается когда вы регистрируете эй дабл
есть аккаунт
представим что.
В одной.
В одном нашем в регионе
есть три вела белой зоны.
И допустим назовём
их один в городе
первым
в первом городе
это первый.
Дата-центр.
Первая вёл велосезона.
Во втором городе
второй.
Вторая было велосезона
и в третьем городе
третий выловил сезону.
И при регистрации.
Например я зарегистрировался.
И.
Случайным образом
перемешиваются.
Название.
Вилла белый сезон
с реальными вилла
билла сезонами например.
Мне может получится так что.
А я голубила сезона первая
эй.
Она будет привязана
к первому городу
би ко второму городу
иси к третьему городу.
Когда будет
регистрироваться кто-то другой.
То вот этот порядок он
случайным образом меняется
и таким образом для него эй
хэлло билл сезона и
фактически
будет означать хостинг
в городе третьем.
Второй например пусть будет первый
город и третьим будет второй город.
Таким образом
все выбирают и могут
выбирать вёл убил сезону эй
но фактически рандомно уже.
На фоне да
под капотом
они были распределены равномерно
и нагрузка на всех
я бы убил тебя зонах
плюс-минус одинаковые.
Я надеюсь кто-то смог
угадать если угадали молодцы.
Идём дальше.
Мы с вами уже начали
говорить про дата-центры.
Ещё пару моментов
которые хотелось бы добавить
это то что.
Задача
эй дабл ес как облачного
провайдера касательно дата-центров
это предоставить.
Пол полную физическую
безопасность.
И таким образом чтобы
легче это обеспечить
даже расположение
дата-центров не разглашаются
вы можете только знать.
В лучшем случае страну
расположение дата-центров.
И.
Таким образом.
Это помогает защитить физически.
От обнаружения.
И.
Физического
проникновения в дата центре.
Другой момент это
то что используются.
Самые новейшие технологии.
Самое новейшее
оборудование и железа.
Она разрабатывается
специально таким образом
называется редондо диза.
То есть разрабатывается
избыточным.
Что такое избыточная.
Архитектура это когда.
Представьте вам нужно.
Три.
Сервера для работы корректной.
А.
Вы делаете пять
настраивайте пять серверов
и вы гарантируете что если
что-то ломается один из серверов
это абсолютно
никак не повлияет на
работу.
От
Того чего обрабатывают
эти сервера.
В безопасном
отключайте одну.
Для корректной работы вам
достаточно три а там четыре
таким образом работа
не останавливается
и в момент когда.
Находится.
Вот этот.
По мониторингу что вот вот
этот сервер вышел из строя
он выводится из с скажем так.
Балансирования трафика.
И заменяется новым.
Касательно железа.
Это.
Что наверное следует
упомянуть это то что
закупка оборудования
она.
Когда приходит из.
Оригинальных.
Производителей.
То есть зачастую
те продукты.
Те то оборудование сетевое
будь то другое железо
мы покупаем уже с каким-то
определённым брендом
таким образом мы
переплачиваем за бренд
в случае же самая зонам у них есть
выходы на прямых производителей.
С несколькими альтернативными
одного и Того же вида железа.
И они могут таким образом.
Максимально выгодно
приобрести умная
и
правильная железа
для Того чтобы нам обеспечить
высокую доступность.
Мы с вами проговорили
что такое дата-центры.
И теперь давайте.
Поговорим о таком понятии как пойнт
оф процесс то есть точки присутствия.
Другими словами это.
Та технология которая позволяет.
На.
Ближайших к
пользователям серверах
кэшировать контент
который был запрошен
и который часто запрашивается
другими пользователями
для Того чтобы сократить.
Сократить
расстояние до.
Клиентов.
И уменьшить время.
Когда люди.
Пользователи добираются
до контента будь то
медиа контент.
Текстовое какая-то информация
веб-сайты и так далее.
Случае когда мы
говорим про эй дабл ес.
У него есть собственный эдди то есть контент
делавер и нетворк это как раз таки сеть
серверов
по доставке контента.
Называется клауд фронт
она распределена по всему миру.
И используется как раз таки для
сокращения.
Лейтон ти.
Есть также сервис
руб пятьдесят три.
Это сервис.
Регистрации доменных имён.
То есть вы например.
Хотите.
Имя.
То вы можете.
Это сделать
в одном из сервисов
ряда пьес амазон род кресте три.
Далее.
Вот все
сервисы которые так
или иначе работает.
Связано с доставкой контента
они связаны с клуб фронт
что такое клауд фронт
холт фронт это.
Сеть из серверов
которая называется
энджела кейтлин эйджила
шин
это.
Ближе сервера
которые расположены к.
Определённым.
Определённой группе пользователей для
Того чтобы им облегчить доступ и ускорить
доступ к
данным.
По всему миру.
По данным на
момент записи видео.
Есть шестьдесят семь.
Различных.
В крупных больших городах
шестьдесят
девять различных городов
по тридцати различным
странам по всему миру.
Это все делается для
Того чтобы предоставить.
Высокая доступную.
И непрерывную.
Доступ к.
Данным.
А.
Помимо эйдж лакей шанс
есть так называемый регионов
эдж кеша с.
Отличие в том что
эдж лакей шанс она
ближе к пользователям
и сохраняет самые
часто запрашиваемые.
Объекты.
Файлы и так далее.
А когда мы говорим про
регину эдж кажется оригинал
к эдж кэша
он.
Скажем так агрегатируется
данные из нескольких
эдж лакей членов.
И она находится чуть
скажем
в кавычках она
находится чуть дальше от.
Клиентов.
Но и есть возможность в нем
хранить данные которые
менее популярные.
То есть.
Наиболее популярные
которые не поместились в
этот лакей сейчас.
Мы уже достаточно
проговорили про глобальную
инфраструктуру это
блэйз о её компонентов.
И основная
Идея в том что.
Благодаря этой инфраструктуре
вы можете строить
свою айти
инфраструктуру в облаке.
Которое.
Достаточно гибкая.
Которая легко масштабируется.
Которая отказа устойчивое
и которое высоко доступное.
Давайте пройдёмся по.
Ещё раз по основным моментам которые
мы прошли в первой части нашей сессии
мы проговорили
про.
Про то что такое
виллы белки зоны
что такое регионы.
Что такое дата центры
дальше мы перешли к
сде то есть контент
был выверен нетворк
поговорили про.
Эдж лакей шанс
диогену это кажется и
в целом это.
Вся необходимая информация
касательно глобальной инфраструктуры и
вес.
Для целей успешной сдачи
экзамена клауд практично.
Мы с вами переходим
ко второй последней
части сегодняшней сессии.
и
сделаем некий обзор.
Основных.
Групп.
Сервисов.
И сервисов внутри этих групп.
Которые
мы будем проходить
на нашем курсе.
Как уже упоминалось в
предыдущей лекции.
Глобальная
инфраструктура эй дабл эс
она состоит из.
Нескольких уровней.
Самый базовый уровень
это инфраструктурой в
котором есть наши регионы.
Выловил тебя зоны
эдж лакей шансы.
Которые подготовят под
которым под капотом который.
Сидят наши дата-центры.
Если мы идём выше
абстрагируемся.
То есть некий набор
повышенного сервисов
это такие
основополагающие сервисы
а именно компьютер вычислительные
мощности это сервис и свету
дальше идёт нетворкинг это все то что
связано с сетями начиная с сервиса и добывая
себе оси.
И сторож это.
Хранение
сюда входят несколько
различных основных сервисов.
Начиная с истории
еврейс и ластик блок сторож.
И так далее.
Далее следующим уровням
у нас есть.
Платформ сервисов то есть это.
Все те.
Сервисы
которые базируются
на основных сервисов.
и
предоставляет.
Свой сервис.
По модели.
Либо.
Плат формация сервис либо.
Собственный автосервис.
А все то что поверх уже последний уровень
это наше предложение которое пишут наши
разработчики.
И.
После чего они
доходят до наших
клиентов.
На этом слайде.
Перечислены.
Двадцать три различные.
Категории сервисов
внутри это блэз этот
список постоянно
пополняется и может меняться.
Мы же.
На нашем курсе.
Рассматриваем следующие семь.
Которые.
Потенциально могут прийти
на.
Реальном экзамене эй дабл ес.
Поэтому
внутри каждой
группы мы рассмотрим.
Основные сервисы
более подробно.
Для Того чтобы вы полноценно
подготовились к экзамену.
На следующих
слайдах мы подробнее
остановимся.
На сервисах внутри
каждой из семи.
Групп сервисов.
И вкратце расскажем.
Зачем нужен этот сервис.
На следующих слайдах мы будем подробнее
останавливаться на каждом из сервисов
но здесь некий эй.
Такой широкий обзор
Того что мы будем делать.
Что к чему относятся
и
если вы делаете конспекты.
То самое время.
Записывать.
Итак поехали первая
группа это группа
сервисов хранения.
В рамках нашего курса и
для экзамена и до блеска
практичных.
Нам необходимо знать.
Четыре сервиса
это самый первый
амазон.
Символ сторож сервис
то есть амазон эстре
это это сервис объектного
хранения данных.
Если мы говорим про следующее.
Это амазон эластик блок стор
то есть амазон ябс.
Это тот сервис который
используется в связке с нашими
виртуальными
серверами то есть и счету.
Почему поясню.
Я специально перепрыгнул
на второй сервис чтобы.
Дать описание каждой.
И сейчас я приведу.
Сравнение
описание каждого
из типов хранения.
Когда мы храним.
Объекты точнее файлы в
виде объектов объектно.
То.
Файл
воспринимается как единое целое.
И вне зависимости
от его размера.
Оно не должно меняться
то есть мы её загрузили.
И в тот момент когда что-то у него
поменялось неважно большая часть файла либо
один байт внутри этого
файла поменяется.
То
этот файл уже другой
он обновлён.
И для Того чтобы.
Обновить этот файл в
объектам хранилища
нужно весь этот файл про грузить
заново.
То есть вы не можете
один байт заменить.
Понятно.
Когда мы говорим про
гиббс это блочное хранение
это то же самое что ваши жёсткие диски
на ваших компьютерах либо ноутбуках
когда мы храним
файлы.
Блоками данные блоками
представим какой-то
файл большой.
То для Того чтобы хранить
этот большой файл.
Вы занимаете
десятки тысяч а то
и сотни тысяч блоков
для хранения этого файла.
Таким образом
благодаря вот этому
блочном охранению.
Мы.
Имеем возможность
при малейшем изменении
большого файла.
Нам достаточно найти
этот блог обновить этот блог.
И таким образом
файл может быть доступен.
В новой версии.
Понятно.
Теперь смотрите
вопрос.
Я вам рекомендую
остановить видео
и подумать вопрос следующее.
В каком из видов.
Ранения в объектном
или в блочном.
Обычно устанавливается
операционная система и почему.
Хорошо я надеюсь мы прослушали.
Много интересных и
правильных вариантов ответа.
На самом деле ответ уже
был в том что я уже сказал.
До Того как я задал вопрос.
И.
Ответ в чем ответ в том что.
Операционная система.
Она
устанавливается на.
Блочные
тип хранения
почему.
Потому что когда мы работаем
с операционной системой.
Операционная система моссад может
состоять из миллионов маленьких файлов.
И.
Нежели.
Вести учёт каждого
маленького файла.
В объектном хранилище
намного проще.
Сохранить.
Эти.
Файлы в одном блоке
таким образом и храниться будет.
Меньше места занимать.
И.
Учёт как таковой этих
маленьких файлов.
Нам не нужен.
Другой момент это то что.
У нас в операционной системе
это некий живой организм
который постоянно меняется.
Постоянно какие-то
файлы обновляются
и когда мы говорим про объектное
представьте что мы храним в объектной
у нас есть разные файлы внутри.
Наши.
Тема
если что-то обновилось
то для Того чтобы
снова.
Достучаться до новой версии
нам нужно весь
этот файл загрузить
в объектные хранилища.
А если размер файла большой
она обновилась
лишь маленькая часть
то
мы тратим.
Фактически делаем
лишние действия и тратим
заведомо
йшее времени для Того
чтобы погрузить его туда
поэтому нерационально.
Делать установку
операционной системы
в блог.
В объектной хронич хранилище и
правильно это делать в блочной хранилище.
Хорошо идём дальше.
Следующий сервис это ефес
это также.
Блочная хранилища
файловая система
которая в отличие от
гиббс она может быть
разделена расширено.
Между несколькими
и святой инстанциями.
Я сейчас не может работать как операционная
система то есть для Того чтобы установить
операцию операционную систему
и чтоб ваш сервер запустился
вам все-таки придётся привязать
власти глотку сторож.
Ластик блок стор к нему.
После Того как он запустятся
монтируется другой диск
который уже может быть.
Ефес.
И таким образом.
Можно будет.
Например при.
Если есть задача проведения
каких-то расчётов и
нужно какое-то место.
Для обмена данными между
несколькими инстанциями
то и эфрос может быть
достаточно хорошим
и правильным вариантом.
И четвёртый сервис.
С которым.
О которой мы будем говорить
это.
Сервис в сервисе
то есть у нас есть.
Амазон из три
а
внутри есть три также
есть другой сервис.
Также для хранения объектного.
Глэйр.
Возле глэйр есть ещё другой
сервис это глушит аркой в.
Отличие в чем Идея в чем.
Когда мы говорим эстре.
Он сам состоит из нескольких.
Вариантов хранения
о которых мы говорим
проговорил в нескольких.
Следующих лекциях.
И.
Глобальное отличие.
Три.
Класса классов хранения.
От класса охранения
глэйр и иглы шар аркой
это то что.
Файлы которые вы
храните объектно
они записываются один раз
и очень редко либо
вообще мало вероятно.
Будут вообще запрошены.
Обратно.
И зная вот это поведение ваших же данных
вы например есть определённый вид данных
которые вы записываете один раз.
Вы их не используете но вам нужно хранить
по определённым нормативным документам.
Например это.
Как пример финансовые
операции в банках.
Все в этиологии всех операции
должны храниться пять лет
после истечения пяти лет
вы вот эти.
Информацию о всех
транзакциях можете удалить
и вот подобного рода
данные они
достаточно часто
встречаются поэтому
был.
Создан специально
отдельный сервис
который позволяет эти данные и
туда загрузить.
Очень дёшево хранить.
и
знать что мы скорее всего эти
данные никогда не запрошлом.
Отличие глэйр от глэйр
ар кайф это то что.
Вечер Аркадий ещё дешевле.
И.
Там следует хранить данные
только в том случае если мы.
С девяносто девять процентов.
Вероятности.
Не будем запрашивать эти данные
потому как хранение
ещё дешевле.
Но
когда мы запрашиваем данные.
То.
Оплата за объем запрошенных
данных может быть достаточно дорогой.
Поэтому следует это учитывать
в момент когда
выбираете класс хранения
будь то стригла ишер
один из его видов
либо
любой из классов хранения эстре
нужно учитывать цены и
особенности каждого из из.
Классов хранения.
Хорошо мы переходим.
К следующей группе сервисов.
Следующем мы поговорим про группу
сервисов компьютер то есть вычислений.
Здесь нам необходимо рассмотреть
большее количество сервисов.
Давайте пройдёмся по
каждому из них вкратце.
Самое первое основное это и ситу
то есть ластик компьютер клауд.
Это тот сервис
я буду стараться
для вас говорить
наиболее простым языком
для Того чтобы вы
уловили основной смысл.
И при необходимости сложной
дефиниции сложное описание
смогли самостоятельно
найти прочитать
искать в документации
вы уже умеете.
Хорошо.
Эластик компьютер клод
это когда вам нужно получить.
Запросить виртуальный сервер
чисто виртуальный сервер с которым вы и
дальше можете что-то настраивать делать.
Далее следующее
это и свету автос келли
это сервис
который настраивается
поверх и свету.
Таким образом.
Я вам.
Ранее рассказывал
что есть такое.
Понятие как авто масштабирование и можно
настроить инфраструктуру таким образом
что в зависимости
от нагрузки на неё
она увеличивается
или уменьшается
некий такой абстрактный
живые организмы
так вот одним из.
Сервисов которые это реализует
это если тут авто скиллинг
вы создаёте некоторую группу
группе привязывает тебе
и свету инстанции
передаёте различные параметры
и далее в зависимости
от определённых условий
у вас эти сервера либо
автоматически отключаются
либо дополняются
при необходимости
условия могут быть разные
в том числе и показатели
нагрузки на ваших.
Серверах.
Следующее это эластик контейнер
сервис то есть амазон и сиэс.
Это.
Сервис.
Контейнеров
контейнерные администрации
то есть.
Используем этот сервис только в том
случае когда вам нужно работать с докер
контейнерами.
И связанные сервис и си ар то
есть эластик контейнер регистры.
Это когда.
Нам нужно найти некий
образ докер контейнера.
И вот как раз такие то место где
это все хранится или
можно куда сохранить
это как раз таки и си ар.
Следующий сервис
это эластик бин сток
он достаточно.
Активно продвигается
самим амазонкам
но.
Так как есть ряд
других сервисов.
Которые предоставляют
больше контроля и свободы
и ластик бин сток со временем на текущий
момент является не таким популярным
и.
Не самым
популярным выбором
при.
Создании приложений.
Но Идея такая что если
у вас есть апачи либо.
Майкрософт из.
Приложения.
Вы пишете приложение
оформляйте код.
То есть.
Архивировать и код
дополняете.
С конфигурационные
файлы для бейнс толка
в котором расписываете но
необходимые для вас параметры
и.
Этот.
Файл.
Архив
передаёте в сервис
бин стоук все.
После этого у вас автоматически
вот это прилл жжение.
Кот разорви руется
билл деца.
То есть.
Компилируется.
И дипло яйца то есть.
Устанавливается
на продакшен инстанс.
На продаж продакшен
инвайта монт среду.
В котором она уже сразу доступна
то есть это некие.
Сервис который облегчает жизнь
разработчикам которые не сильны в системном
администрировании
и этот сервис
будет очень кстати.
Следующее
это.
Один из моих
любимых сервисов это
эй.
Эй дабл из лямбда
представитель.
Фас это
следующая модель предоставления.
Сервисов
фанг шин автосервис
в чем Идея.
Представим что вы разработчик знаете
один из них программирования пайтон
но вы хотите что-то большее
сделать какой-то стартап.
И в этом случае
вам нужно ещё знать
что-то из системного
администрирования.
И.
Иногда это напрягает.
Это.
Кто-то боится кто-то не хочет
у кого-то лень изучать это
в случае с линдой все просто.
Вы.
Пишете код этот код дипло
яйца внутри этой функции.
И все.
Магия происходит.
И в момент когда функция
нужна она вызывается
и.
Все то что находится.
Под этим то есть все полностью
обслуживания вот-вот этого выполнение кода
она
обходят вас стороной
таким образом
обновление.
Версии питона например до
языка прогр ирование
обновления.
Операционной системы на
котором все это запускается.
Патчи безопасности.
Администрирование самим этим виртуальным
сервером это все вас обходит стороной
вы
пишете код
и оплачиваете только за.
Гигабайт секунды это такое.
Так вот такая метрика которая.
Помогает.
Считать.
Отработку лямбды для Того чтобы
как-то оценивать и
за что оплачивать
гигабайт секунды это
Идея в том что
лямбда работает какое-то количество
времени максимум пятнадцать минут.
Малинда это.
Запускается в маленькое.
Виртуальной среде.
С определённым количеством
операционной памяти
например вы выделяете для этой
лямбда пятьсот двенадцать мегабайтов.
И если она запускается
две секунды.
То есть если перемножить
получается один гигабайт секунд
потратила эта лямбда для Того
чтобы исполнить определённый код.
И за один гигабайт секунд
в зависимости от цен.
Со страницы прессинга
вы будете оплачивать.
Лямбда это одна из
самых основных сервисов.
Подхода сервер лес
то есть без
серверной архитектуры
поэтому будем очень много говорить когда
будет возможность я буду вам рассказывать
интересные моменты.
Что
что-то со своего опыта работы.
Мы к этому ещё вернёмся не раз.
Следующий сервис это.
И ки
с.
Амазон.
Эластик губернатор сервис.
Мы с вами говорили ранее
про ес ес для работы с докер
образами.
Так вот вы скорее
всего слышали что.
Докер образы это
отдельная технология.
А уметь
совладать с этим
количеством докер.
Образов и правильно
их оркестре ровать
это другая технология называется
купер мэтт из кей восемь.
Если.
Встречали.
и
амазон для губернатора
сделал
отдельный специальный сервис
и кейс
для Того чтобы
предоставить губернатор с
автосервис.
То есть вам не нужно опять
же настраивать губернатор.
Разбираться как его администрировать
поднимать выделять сервер для него
все что вам нужно
это выводите
определённые параметры
для работы вашего кабинета.
Указывайте пути до ваших
докер образов.
Дополнительные
какие-то параметры
работы и всего вот вот это.
Системы
и все она запускается и вы оплачиваете
там в зависимости от Того как.
Считается.
Рейтинг за этот сервис.
Идёт оплата фактически
разг грузились от
большой административной части.
Естественно там.
Насколько это возможно
насколько.
Возможно сделан
тюнинг оптимизация
чтобы подходило
для большинства задач
если у вас такая задача
то это идеальный вариант
если же у вас какая-то специфичная
задача нужно супера оптимизация
либо ещё что-то
какие-то тонкие настройки
в этом случае.
Возможно правильный
вариант для вас
будет самим хостить губернатор
на виртуальных серверов
но
это требует дополнительных
умений и знаний
специалиста как минимум.
И может выйти для вас
дороже
чем.
Платить за этот сервис
через.
Игл прессе
когда вам сколько вам
нужно столько вы используете.
Ну и последнее
это фар гейт это.
Вычислительный движок для.
Пьес.
И она помогает вам запускать
и управлять контейнерами.
Что-то вроде аналога
губернатора но без губернатор
то сервис.
Регистрации.
Контейнеров.
Она тоже предоставляется
по модели.
Софтовый автосервис
то есть готовая
достаточно ввести
определённые настройки и.
Вы запускаете.
Окей мы закончили с компьютер
группы сервисов
идём дальше.
Следующая группа сервисов это
сервисы связанные с базами данных.
Так как у меня
есть некоторый опыт
работы как.
Разработчик баз данных.
То.
Я надеюсь.
Что смогу параллельно.
Знанием и дабл ес
также передать структурированные
знания по базам данных
которые помогут вам лучше
понимать сервиса и таблиц
именно по
направлению баз данных.
Это будет на уровень
высшего оставить среди
по сравнению с
другими студентами
и другими кандидатами когда
будете устраиваться на работу.
Надеюсь что пригодится.
Окей поехали.
Первый сервис это амазон
различных людей тоб сервис.
Мотря реляционной базы данных.
Которая предоставляется
как сервис.
Один из самых
популярных сервисов
в котором вы можете выбрать.
Из.
Достаточно.
Немаленького списка
существующих движков.
Системы управления базами данных
такие как пост грейс.
Мои скилл оракл майкрософт.
Майкрософт адское решение.
Майкрософт сервер.
И другие.
Следующее это амазон Аврора то есть
ардис и Аврора они всегда идут рука об руку
почему потому что
Аврора это точно такой
же сервис как ардис
но отличается тем что.
Специальная команда
эй дабл ес.
Взяла.
Два самых популярных окон сурс
субд да это моё
скилл и пост грез.
И.
Оптимизировала его настолько.
Внедрила и интегрировала
в и да будет настолько
что за те же деньги.
Оно.
Дают намного больше
функционал и возможности
нежели вы поставить поставить
чистый мои скилл или пост газ
через ардис.
Тому есть
то есть.
Ложка дёгтя в.
Бочке мёда.
Это то что.
Аврора это чисто
эй дабл ю отцовское решение.
и
таким образом.
Как только вы начинаете
использовать аврору.
С учётом Того что мои скилы.
Пост грез
достаточно сильно
модифицированы.
Где-то может синтаксис даже
отличаться написание скилл запросов.
То.
Это говорит о том что вы.
Да.
Вы
доходите до вендор лока что такое винтёр
лог это когда вы привязываетесь к одному.
Производителю обычно войти.
К какому-то
приложению.
Или программное
программное обеспечение.
и
в этом плане
всё сильно зависит
от ваших требований
возможностей.
и
планы на будущее.
Будете ли вы
дальше двигаться с рейда в лес
или потенциально может
произойти что-то такое.
И вам нужно будет перепрыгнуть
от одного облачного провайдер Эра
к другому.
Если такие риски
и вероятность есть
то вам нужно продолжать ардис.
Потому как.
Вы зашью етесь
вначале
все приложения.
Будет интегрирована с авророй.
Так как.
Даже подобного
функционала который есть в
авроре не будет у другого
облачного провайдера
даже если у другого облачного
провайдера есть своя Аврора да скажем так.
То.
Она будет очень
сильно отличаться
и.
Даже простой перенос.
От авроры
с движком мои скилл.
Перенос на другой
мои скилл чистый не
привязанные к авроре.
Уже потребует значительных.
Усилий.
От вас ресурсных.
Временных.
и
оно может Того не стоит.
Поэтому
нужно.
Семь раз подумать
и
в тот момент когда вы решитесь что да
мы будем продолжать сей дабы до конца.
По тем или иным причинам.
То.
Можно выбрать аврору и двигаться с
ней и наслаждаться тем что она даёт.
Если же нет то понимать
что вы в любой момент
и знать что вы в любой момент
можете перепрыгнуть в тот момент когда.
Условия работы с
рейда близ будет не устраивать.
Вы.
Не с лёгкостью миграция
это никогда не легко
но относительно легче и менее
болезненно перенестись от ардис.
С чистым.
Мои скилл пост грёз
либо любым другим субд.
На сервис другого
облачного провайдера
на аналогичный сервис.
Другого облачного провайдера.
Далее следующее
сервис это рэд шифт.
Когда мы говорим
про.
Первые два сервиса про лысину
да и тобой сервис и Аврора
мы говорим про революционной
реляционной базы данных.
Трансакционного.
Типа.
Это говорит о том что
мы работаем транзакциями.
Пишем.
Много
но можем
мало читать
грубо говоря мы
делаем круто операции.
Круто операция это
аббревиатура
из основных операций
которые могут быть сделаны.
Произведены над
данными в базе данных.
Си.
Это крейт
ар это рид.
Это апдейт и.
Это делает.
Это фактически.
Начиная от самого начала
заканчивая последним
жизненный цикл
данных в базе данных.
И.
В круто операциях
имеется в виду
каждая из этих операций
она легковесная
и делает что-то
одно простое записал
считал.
Обновил или удалил
и для работы приложения
достаточно транзакционных.
Типов.
Отношений с базами данных.
Когда например вам нужно
перечислить список пользователей
вы делаете простой интеллект
который считывает нужные
данные из нужной таблицы.
Может будет мало-мальски
сложные.
Запрос где присутствуют
несколько таблиц но не более.
И здесь упор
делается на скорость.
Теперь когда мы
говорим про рэд шифт
это не транзакционные это
аналитическая база данных.
и
её отличие в том что.
Вы не пишете туда транзакций вы
можете туда один раз что-то написать
и много раз будете считывать
а много раз вы будете счету.
Но она аналитическая и подразумевается
что вы эти данные которые есть
крутит типа.
По-разному
и пытаетесь.
Получить некий вид
этих данных
для Того чтобы какую-то полезную
информацию для бизнеса извлечь
и принять какие-то решения.
Ещё одно отличие да когда мы работаем с
орде если б авроры то есть транзакционные.
Типом.
То мы.
Из
обычной эту базу так используют.
Приложение.
Приложение используется
пользователями
когда мы говорим ред шифт
рэд шифт это обычно загружается большой
объем информации данные предварительно
подготавливаются в нужном виде
подготавливаются сложнейшие
запросы для Того чтобы
крутить данные по-разному
и.
Вызывается вручную обычно высшим
менеджментом либо высших менеджмент это не
обязательно технический специалист то есть
не обязательно идти директора это может
быть сева
ещё кто-то
который делает.
Нажимает на одну кнопку запускается этот
сложный запрос который для него приготовили
и он видит.
Выжимку всех вот это большого объёма
данных которую может достигать тура байтов
объёмов и
и эта байтов
которое сейчас поддерживает.
И.
На основе.
Выжимки
принимает какое-то
важное бизнес-решение.
Идём дальше следующее
четвёртое сервис который нам
важно знать это дайна мотиви.
Когда мы говорим про ардис
опять же или аврору мы говорим про
скилл базы данных.
В последние годы.
Уже
становится популярным
но и скилл базы данных
так вот дай нам о тебе
один из ярких представителей.
Ну и скилл базы данных.
Чем отличается я
расскажу чуть позже
историю борьбы
скилл.
Скилл баз данных и
новый скилл базовых
баз данных я тоже вам расскажу
на следующих занятиях.
А сейчас то что вам
нужно запомнить
это то что
для некоторых видов приложении
нет необходимости содержать
достаточно сложную структуру из таблиц.
Внутри реляционной базы данных
они же между собой связаны.
Должны быть должна быть целостной
есть определённые ограничения
при работе с.
Революционными базами да
когда мы работаем
с дай нам а тебе
это
не связаны между собой.
Не структурированный
набор данных
который вы туда записываете
и в нужном месте
зная как это вытащить
вы запросы
запрашиваете это данные
для целей.
Приложения
чтобы выдать дальше
пользователем.
Так вот
ввиду некоторых особенностей.
Приложений популярных.
Последние годы
дай нам и тебе
тоже является достаточно
интересным решением
и может дать
некоторые преимущества
опять же всё сильно зависит
от ваших бизнес требований.
Здесь следует отметить
что дай нам индивид
также является.
Сервер для с приложением вам не нужно
ничего поддерживать оно даётся как сервис.
И.
Ещё одним важным моментом
является одним из основных.
Сервисов в группе сервер для сервисов
то есть она часто использу зуется
в том числе в связке с лямбды.
Дай нам о тебе и
ряд других сервисов.
Которые мы рассмотрим
на следующих слайдах.
Ну что мы двигаемся дальше
следующая группа сервисов
это сети и доставка контента
здесь много останавливаться
не будем потому что.
С основной частью сервисов.
Мы как-то пересекались
в предыдущих лекциях
но давайте попробуем пройтись
первая это би-би-си.
Идея в том что.
Допустим вашей корпоративной
сети или в сети университета
есть
развёрнута локальная сеть
через эту локальная
сеть происходит.
Разные перемещения
вашей виртуальной.
Можете
например.
Скачать может быть.
Общую папку где
лежат виртуальные.
Версии.
Электронные версии книг.
Может быть
для вас организованные
дистрибутивы различных приложений
для студентов.
На бесплатной основе
и так далее
которого через сеть
подключайтесь и.
Работаете.
Бывает также такое что.
Университетах для.
Безопасности во время
рубеже либо экзамена
отключает доступ
выход в интернет
но тем не менее у вас
доступным остаётся.
Доступ до вашего внутреннего
университетского сайта где вы сдаёте экзамены
где вы видите свои
оценки и так далее
как это делается
просто.
Ваша ваш сайт.
Если он.
Хостится локально.
То.
Так как у сети в одной локальной сети то вы
напрямую можете обращаться к этому сайту.
Если же
он хостится где-то
отдельно то есть
белые списки и в белый
список попадает ваш.
Сайт университетские и
соответственно только до него
вы можете достучаться но не
для дороги до других сайтов сайтов.
Следующее это
власти клуба лансинг.
Это тот сервис который.
Это.
Второй из тех сервисов
которые помогают
жить нашей инфраструктуре.
и
быть авто масштабируемой.
Наряду с авто с келлером.
И.
Оба они используются
с и титул то есть у нас
поднимается виртуальный сервер.
Дальше у нас есть
авто с кейном который
нужный момент
увеличивает либо уменьшает.
Количество серверов в группе.
И эластик вот балансе это то что
балансирует нагрузку на вот эту группу.
Окей идём дальше клауд фронт код фронт
мы уже проговорили это контент до выбери
нетворк
то есть.
Сети.
Амазона для доставки контента.
Транзит битвой.
Я перепрыгну дарят коннект и
эй дабл ю
и пен это те сервисы
которые помогают вам.
Ваш локальный
дата-центр связать с вашим.
С вашей облачной инфраструктуры.
У каждого из них есть свои
особенности плюсы и минусы
и в зависимости от ваших
бизнес бизнес требований
вы будете выбирать
тот или иной вариант.
Здесь также следует
наверное упомянуть что.
Бывает что несколько
вариантов вам подходят
и специально выбирают
два наиболее подходящих
для Того чтобы был
резервный канал
связи между
локальным дата-центров
либо может быть офисом
оффлайн офисом локальным.
До.
Облачные инфраструктуры.
Такое тоже часто.
Практикуется.
И последний сервис это
род ввести три.
Тоже про это мы говорили это
да мы не нравимся истам.
То есть Идея в том
что через этот сервис
вы можете.
Покупать
арендовать домены.
Пред пред последняя.
Группа сервисов.
Это
сервисы связаны с безопасностью.
Тоже большинство из этих
сервисов мы с вами уже прошли
максимально быстро
попробуем пройти.
А я знаем идём дальше
организовать шанс знаем идём дальше.
Как ни то как мне-то это сервис
который
позволяет вам
регистрировать либо.
Логиниться даёт возможность
регистрироваться для логиниться
вашим пользователям
внутри вашего приложения.
Или веб-сайта.
На тивно в эй дабл вес.
Здесь хотел бы отметить что
как дни то это также какие дабы с.
Аврора.
Чисто эй дабл эсэсовский
сервис подобного
не найдёте это вендор лок
поэтому.
Для.
Ведение учёта
ваших пользователей.
Существуют.
Различные приложения
которые поддерживают не только.
Нас но и других
облачных провайдеров.
И в случае
если вы переживаете
за бендер лок
то следует рассмотреть
те варианты тоже.
Следующая это артефакт
это тот сервис который.
Он является сервисом
но больше это.
Сборник документов
в режиме чтения
а именно.
И дабы проходят
различные проверки.
На сертификат на получение
сертификатов соответствия
сертификатов безопасности
различных.
Регуляторных.
Органов что они прошли
проверку и соответствует
неким требованиям.
И вам
как.
Компаниям которые
хотят свою инфраструктуру
в облаке и доблесть
также могут
пригодиться некоторые.
Подтверждающие документы
для.
Государственных органов.
Вашей стороне.
Таким образом
если.
Вам придётся такой запрос
то вы знаете куда идти.
Там вы находите все необходимые
подтверждающие документы сертификаты
и можете это передавать смело.
В соответствующие.
Инстанции которые вас запросили.
Следующий сервис это
кей менеджмент сервис
это очень важный сервис.
Для некоторых понимание
сути этого сервиса может достать
доставить.
Много неудобств он достаточно
сложны для понимания
но как только вы его поймёте вы.
Освоите одно из самых
сложных тем внутри эй дабл эс
я вам этом
с этим помогу мы с этим
сервисом отдельные столкнёмся
суть в том что этот
сервис позволяет.
Нам.
Управлять и создавать
ключи шифрования с
этими ключами шифрования
вы
шифрует весь поток ваших данных.
В состоянии покоя
и в состоянии.
Передачи.
Оно интегрируется с большим
количеством и дабы сервисов
является одним.
А я.
И последняя.
Сервис связанные с
безопасностью это это будет шилд.
Это.
Сам сервис то есть
менеджер сервис это когда.
Есть обычный сервис есть менеджер
сервиса менеджер сервиса это
обычно.
Предоставляется по модели сааз
и суть в том что
вы максимально.
Концентрируетесь
на
своём основном продукте
а этот сервис.
Он
максимально автоматизирован
максимально поддерживается.
И.
Управляется самим амазонок
вам достаточно передать
какие-то определённые настройки
и оно сразу работает.
Этот сервис шил помогает вам.
Защититься от ди доза так что такое
де дос атак я думаю вы все знаете.
Если не знаете
то вы можете в интернете
одним запросом найти что такое
и.
Закрепить
не закрепить а
закрыть этот пробел.
Окей
идём дальше.
Предпоследняя группа сервисов.
Которое мы будем
проходить на нашем курсе.
Это те сервисы про которые
мы уже с вами разговаривали
поэтому
минимальное количество
времени уделю этому слайду.
Здесь говорится про сервисы
которые управляют вашими
расходами затратами на облака.
Таким образом
вы можете видеть
такие сервисы как
кол стенда и зашли порт.
Это была изба джетс и
айда блеск острых споров.
Чем они отличаются для чего они нужны
мы с вами проходили на предыдущей лекции
поэтому двигаемся дальше.
Хорошо мы с вами добрались.
Вместе до.
Последней группы сервисов.
Это сервисы
менеджмент энд габорн
то есть.
Управление.
И управления.
Которые нам помогают
легче жить с облаками.
Самое основное это первое.
Менеджмент консоль.
Да в каком-то смысле
это тот же сервис.
Который помогает
дойти добраться до.
Других сервисов.
Про менеджмент консоль
будет отдельная тема.
Она
вы её посмотрите
поближе познакомитесь.
Следующее это конфиг
это блэйз конфиг.
Идея в том что.
У вас есть
инфраструктура
и в этой.
Айти инфраструктуре.
Много различных ресурсов.
Каждый ресурс может
тем или иным образом меняться.
И вот конфект помогу ает
отслеживать эти изменения.
И повод этим изменениям
делать какие-то действия.
Следующее это клод вотч
тоже один из.
Важных сервисов.
Суть в том что
все
логи ваших приложений
хранятся в клал ту ночь.
Автос кернинг.
Мы про это говорили.
Далее идёт командный интерфейс.
Это не совсем
сервис
но да это то же что нам помогает
про командный интерфейс
мы говорили с вами
идём дальше.
Это было страсть это драйзера это тот
сервис который помогает вам оптимизировать.
Безопасность и оптимизировать.
Перформанс то есть вашу
производительность вашей.
Инфраструктуры.
Похоже
сервис это.
Был архитектор тул.
И.
Мы с вами ещё
подробнее поговорим.
Про теоретические моменты
связанные с вол архитектор ту
Идея в том что есть некоторые.
Набор рекомендаций
и группировках
которые вам.
Тем или иным образом
рекомендует лучше построить
ваши
вашей инфраструктуры в облаке.
Ну и последнее но
немаловажное это клод рыл
смотрите.
Когда ваше предложение
пишет логики.
Он не изменяет
никакие айти ресурсы.
То есть
допустим вас виртуальные.
Сервер поднят.
Там есть какое-то приложение
когда приходит запрос на предложение
но пользователи что-то делает например
в этом случае.
Происходит изменение.
В.
Данных
связанных с этим пользователем.
Происходит
какие-то изменения в самом приложении
оно может по-другому отображаться.
Но.
Сам виртуальный сервер он
никуда не уходит он остаётся там
и
изменение инфраструктуры
не происходит.
Так вот.
Есть отдельный вид операции
это именно изар активити и.
Я из юзать
и пьянь имеется ввиду.
Я вам ранее говорил
что рейсе эй дабл ес
все его сервисы
это большой набор наверное
самый большой в мире.
Набор эйб яй.
Набор.
И пей
и пей это аполитичный
программ интерфейс
то есть это.
Тот язык которая общается
машина.
Или сервис с другим сервисом.
По определённому протоколу
поэтому с вами проговаривали
так вот
когда делается эй пьянь.
Да какие-то и.
Вы запрашиваете
информацию ничего не меняется
но другие и.
Это те вызовы
которые меняет
вашу инфраструктуру
давайте приведу пример
один из примеров и пей
запроса который меняет.
Инфраструктуру
это.
Создание новых инстансов
вы например сделали
запрос не важно как либо через
детей либо через команд лайн
либо через команда.
Точнее менеджмент консоль.
Все это.
Делает.
Так или иначе эй-би-эй вызов.
В сторону амазона и дабл ес.
и
поднимается ваш сервер.
Либо например поднимаете
винстон с базы данных например.
И так далее.
И вот вот эти.
Все.
Действия привязанные
к человеку точнее к
пользователю или к роли
внутри и дабы из которой
это запросил.
Сохраняется в колтрейн.
Клод рыл по аналогии мы все знаем
что в самолётах есть чёрный ящик
если.
Что-то такое
происходит.
То.
Чёрный ящик он максимально защищён
его невозможно вскрыть просто так.
И оно используется
для Того чтобы.
По.
Когда происходит
какое-то происшествие.
Расшифровывает чёрный ящик
и извлекает все
то что происходило.
В кабине самолёта за последние.
Промежуток времени там сколько-то
минут часов может быть дней.
И.
Колтрейн это и есть
тот чёрный ящик.
Который.
Есть на стороне облако.
Он тоже одно из.
Частых применений это когда в
облаке происходит что-то нехорошее.
То сразу.
Стараются через ай эм
отключать все доступы чтобы
не искал лировать то есть
дальше не раздувать эту проблему.
А не дать возможности мошенникам
что-то ещё больше испортить
и сразу.
Прямой дорогой идут
колтрейн чтобы
посмотреть что же все-таки
произошло что привело
к какой-то там какой-то.
Катастрофе большое
или маленькое.
В рамках инфраструктуры ваши.
На этом мы с вами.
Заканчиваем нашу
сегодняшнюю сессию.
И давайте сделаем
небольшое самаре.
В первой части мы проговорили
про.
Регионы вырубила
зоны эдж логичные то есть про
глобальные
инфраструктуры и дабы вес.
Второй на второй части
она чуть больше чем первая.
И мы проговорили про те
категории сервисов
и протест сервисы.
По крайней мере прошлись
по определению этих сервисов.
Которые
мы будем изучать в данном курсе.
И которые.
Могут прийти вам
в виде вопросов в
реальном и допросе экзамене.
На этом слайде представлены
ссылки которые вы можете
по которым можете уточнить
и получить более
подробную информацию
по заинтересованной теме.
На этом я заканчиваю
большое всем
спасибо за внимание.
Удачи увидимся на
следующем занятии.